本字幕由諸神字幕組出品,僅供學習交流之用 更多中日雙語字幕，請登錄 www.kamigami.org
---諸神字幕組---
日听:沉沦 TD 翻译:凉颜  星璃♫♪♩
校对:白 暴暴 繁化:烨语
时间轴:那年夏天  后期:Russel
本部は早くことを終わらせたかっているようだ
本部希望我们尽快结束此事
だがモナドはシビルと出会ってから
但是　莫娜朵自从和西比尔碰面后
妙に慎重になってしまったからね
就变得异常慎重
モナドと言えとも　まだ子供だ
虽然说她是莫娜朵　但毕竟还是个孩子
迷った時は補充役の我々が動けとの指示だが
虽然上面指示说当她迷失的时候由我们这些下属行动
私は幽閉の身だし　どうにもならん
但我现在是幽禁之身　什么也做不了
ならば　私が動く
那就让我来
アーティファクトを解放して力を得ることがモナドのため
释放神器并获得力量是莫娜朵的夙愿
いや　ロゴスの願いだな
不　是逻格斯的夙愿
うん　では私もできることをしてみよう
嗯　那我也试着尽我所能
障害を取り除くことくらいは可能かもしれん
清除障碍还是可以办得到的
真弘先輩
真弘前辈
急げ
加快速度
よーし
明白了
ねぇ　君は今　誰を思っているの
呐　你现在思念的是谁
私は君を思っているよ
我正在想念你哦
窓を開けると感じた　眞夜の匂い
打开窗户 　深夜的味道扑面而来
今誰の顔が心の中に浮かんだ
此时心中浮现出谁的脸孔
冷たい雨つぶ濡れになってた私に
被冰冷的雨点打湿的我
君だけがその手を差し伸べてくれたんだ
只有你向我伸出了手
何故　いつも　君なんだろう
为何总是你
支えてくれる人は
永远支持我
そのたび　また好きになっていく
每逢这时　我都会更加喜欢你
ねぇ　なにしても君に会いたくなるよ
呐　无论如何我都想见到你
好きでもぬるって苦しいんだね
喜欢你却如此犹豫不决而苦恼呢
嬉しくなるのも切なくさせるのも
无论喜悦或是难过
いつでも　理由を君だけだよ
那理由只有你
今君を思ってるよ
此时我正想念你
大
地
的
鸣
动
なんだ　いつの間にこんなに増えたんだ
什么情况　　什么时候变得这么多了
封印が破られたからだ
因为封印被破坏了
それで多くの神は正気を忘れ
所以很多神灵都失去了理智
あやかしに身を落としたんだ
堕落为了妖怪
くそ
可恶
山の神か
山神吗
守護のものたちよ
守护者们
吾を刺激し　眠りを妨げるのはお前たちのせいか
吵醒我并妨碍我继续沉睡的　是你们吗
そんなわけないだろう
怎么可能
拓磨
やめろ
住手
常世に　帰れ
滚回阴间去吧
気をつけろ　拓磨　切りがねぇぞ
小心点　拓磨　这么下去没完没了
分かってますよ
我知道
千年前にもあった　神たちがあやかしになり
千年前也发生过此事　神灵们堕落为妖怪
騒ぎ　吾の眠りを妨げた
不断骚动着　妨碍了我的沉睡
ここはあやかしの森だ
这里是妖怪之森
待ってくれ　静まれ　山の神
等一下　冷静点　山神
頼むから　山を統べるあんたまで
求你了　你是一山之神
いらついて　あやかしたちに引き込まれるんじゃねぇよ
不能连你也如此焦躁而丧失理智啊
あんたは強いはずだ
你应该很强大的
強い人だって　私は思って
我一直以为你们是很强的人
主たちの血族とは長い付き合いだ
我和你们的血族有来往很长时间了
一言忠告しておく
我给你们一句忠告
この森に今までになく強烈な破壊の足音が近づいているぞ
这个森林从未有过的强烈破坏正在逼近
だろうな
我想是的
でもな　俺たちはそれを許すわけにもいかないし
但是　我们绝对不能允许那种情况发生
逃げるわけにもいかないんだ
也绝不会逃避的
私はなにも知らなすぎる
我太无知了
もっと色んなことを知っていれば
如果我能多了解一些的话
皆が今まであんなに傷つくこともなかったかもしれないのに
也许大家就不用承受至今的痛苦了
結局　お婆ちゃんには　また会えなかった
最终我也没能再见到外婆一面
倉が反応することも　もうないか
仓库也不再有反应了呢
うん　頑張るよ
恩　我会加油的
このまま落ち込んでても　仕方ないもんね
这样消沉下去也不是办法啊
今　できることをやるから
我会做我所能做的事
珠紀様
珠纪小姐？
ああ　美鶴ちゃん
啊　美鹤
あれ　もう朝なんだ　おはよう
诶？　已经早上了啊　早上好
おはようございます
早上好
あの　もしかして　一睡もされていないんですか
那个　难道您一晚上没有睡吗
ああ　うん
啊　嗯
平気　平気
没事儿没事儿
こう見えても　私　意外と体力あるんだ
别看我这样　我体力可是很好的
さてっと　学校行かなけ
好了　该去学校…
珠紀様
珠纪小姐
大丈夫　大丈夫
没事的没事的
こう見えても　私　意外と石頭だから
别看我这样　我脑袋可是很硬的
やっぱり眠い
啊　果然很困啊
おはっ
早上…
珠紀ちゃん　おはよう
珠纪　早上好啊
あっ　おはよう
啊　早上好
あれ　どうしたの　寝不足
诶　怎么回事　睡眠不足吗
なになに　乙女の悩みとか
怎么怎么　少女的烦恼之类的吗
ううん　違う違う
不是　不是
そうなの
是吗
なんかあるんだったら　藁人形とかとか
要是有什么事的话
ほれ薬とか　特別に貸してあげるから
我可以特别借给你稻草人什么的　催情药什么的
いつでも言ってね
随时跟我说哦
いないね　皆
大家都不在啊
慎司君
あれ　珠紀先輩一人ですか
诶　珠纪前辈一个人吗
うん
嗯
皆さん　どうしたんですかね
大家怎么了
そうだね
是啊
真弘　食べるか
真弘　要吃点吗
いい　腹減ってねぇから
不用了　我不饿
そっか
是吗
祐一　お前なんで屋上に行かないんだ
祐一　你为什么没去屋顶
珠紀が気にするだろうが
珠纪会担心的吧
お前が行かないから
因为你没有去
ああ　チッチェ　俺はつくづくチッチェ男だ
啊　太小气了　我真是个小气的男人
バーカ　そこを否定しろ　全力で
笨蛋　你应该全力否定啊
珠紀となにかあったのか
你和珠纪发生什么事了吗
別に
没什么
ただ　あいつ　こっちの痛いとこ　ぐりぐり突いていくんだよな
只不过她总是不停地钻我痛处啊
それもまっすぐに　悪気なくよ
而且很直接地　没有一点恶意地
そうだな
是啊
ああ　チッチェ　チッチェ　チッチェ　俺は
啊　小气　小气　我真是小啊
大きくなりてえな
我真想长大一点啊
飲むか
要喝吗
ごちっ
谢了
おっ　うめえ　うめえぞ　この牛乳
喔　好喝哎　这牛奶真好喝啊
さてっと　また帰って調べものだね
接下来　还是回去查资料
珠紀先輩
珠纪前辈
当番だ　送っていく
该我们送你回去了
ここからでしょうか
是从这里传出来的吗
あ　確かになにか　僅かだが感じるな
嗯　确实能微微感应到有什么
やはり大した敏感さだ　シビル
果然很敏锐啊　西比尔
ドライ
多莱尔
珠紀
珠纪
できれば君一人を呼びたかったのだ
如果可以的话本想叫你一个人的
お付きのものたちもどこまでも仲良くくっついてきたらしい
可你的同伴好像到哪儿都跟着你
ああ　若い者たちの友情はキラキラと美しいね
啊　年轻人的友谊还真是美丽耀眼啊
お喋りが好きだな　魔術師
您还真是喜欢说话啊　魔术师
そんな話をするためにわざわざ来たのか
你是为了给我们说话才特地来的吗
年を取ると　つい話が長くなる
人上了年纪就不知不觉地话多起来了
シビル　君がいるとモナドが惑うので
西比尔　只要有你在　莫娜朵就会困扰
姿を消してほしい
所以我希望你能消失
珠紀に手を出すことは許さない
我不会允许你伤害珠纪的
先輩は僕たちが守ります
我们会保护前辈的
君たちには永遠の眠りをくれてやることにしよう
你们就给我永远的睡去
停止　停止停止停止
焔よ　焼き尽くせ
火焰啊　烧尽吧
これで終わりだ
这样就结束了
三重円　現出
三重圆　出现
卓さん
卓先生
愚かだ
真是愚蠢啊
何人集まって来ようと　君たちはシビルを守れない
不管你们多少人来都保护不了西比尔的
なにをやっているの　やめなさい
你在干什么　快住手
フィオナ先生
菲欧娜老师？
フィオナ先生　ここは危険
菲欧娜老师　这里很危险…
ドライ　なんの冗談なの
多莱尔　你在开什么玩笑
お前はモナドアリアの命に背くつもり
你想违背莫娜朵艾利亚的命令吗
フィア　背いてはおらんよ
菲亚　我可没有啊
私は屋敷から一歩も出てはいない
我的脚可没有迈出大门一步啊
幻影で現れたとはね
原来是以幻影现身的啊
あ　あなたは
你…你是
ええ　ごめんさない
是的　很抱歉
貴方と私は敵同士なの
我们是敌人
フィオナ・アシュム
菲欧娜·阿修姆
ドイツ語で「白い嘘」という意味でしたからね
在德语里是［白色谎言］的意思
大蛇さん　まさか知ってたんですか
大蛇先生　难道你一直都知道吗
確証はありませんでした
之前不是很确定
ただすごし気になりまして　探っていったんです
不过有点在意她　于是就进行了调查
すると　彼女の赴任時期と村の結界が騒いだ時期とが一致したんで
结果发现她上任的时间和村子结界变弱的时间刚好一致
警戒はしていたのですが
我就开始警惕了
襲ってきた魔術師は　あの少女が惑うから　珠紀さんに消えて欲しい
袭击我们的那个魔术师说那位少女会困扰所以希望珠纪消失
そう言ったのですね
是这么说过吧
はい
是的
それは本当なんでしょうか
那是真的吗
分かりません
不太清楚
ただ　典薬寮の情報通り
但是根据典药寮的情报
ロゴスの内部分裂が進んでいるようですね
逻格斯内部的分歧似乎愈演愈烈
いずれにしても
不管怎样
我々は更に警戒を強め　珠紀さんを守らなくてはなりません
我们要加强防范　必须好好保护珠纪
すみません　私早くちゃんと玉依姫にならないと
对不起　如果我能早点成为真正的玉依姬的话…
大丈夫だ　そう思う限り
没关系　只要你有这份心
きっと方法があるはずだ
就一定有办法的
はい
嗯
犬戒君　その後ロゴスの潜伏先は見つかりましたか
犬戒　逻格斯的潜伏点找到了吗
それが　まだなんです
那个…还没有
早く見つけ出さないといけませんね
看来我必须得快点找到才行啊
ここまで　収穫なしか
目前还是一无所获啊
よーし　まだまだ
加油　还没完呢
あれ　これ　新しい
咦　这是…新的
贄の儀の書
祭品仪式…之书
玉依の血　薄れても
即便玉依姬之血逐渐变淡薄
人の世の情念　霊を血に宿らせ
人世之情念使其灵魂融之于血
これにより　鬼斬丸を封印せしものがいい
以此可封印鬼斩丸
鬼斬丸の封印弱まる
鬼斩丸之封印已减弱
一人　再び世に幸ありかし
一人　若有幸再临此世
かくて血による守り　眷顧になりきり
可以其血强之结界并予以眷佑
鬼斬丸の封印　弱まる　一人
鬼斩丸之封印已减弱　一人
何人もの人が同じことを書いてるんだ
几个人都是写了同一件事啊
こんなにいっぱい
居然真么多
封印を巡る争い
围绕封印之争
過去　何度もロゴスが襲ってきて
过去逻格斯曾多次来犯
先代　先先代の守護者はそれを退けた
先代　先先代的守护者们都将其击退
真弘先輩が教えてくれたことと同じことが書いてある
这所写的和真弘前辈告诉我的一样
もしかして　その先がまだ
难道这前面还有…
これは
这是…
玉依姫の覚醒により
随着玉依姬的觉醒
守護者は本来の力を引き出す
守护者会被激发出原来的力量
ということは
这样说来…
そうだ
这样啊
私が玉依姫としてきちんと覚醒すれば
如果我作为玉依姬力量完全觉醒的话
皆が強くなるって
大家就会变强
ロゴスに対抗できるんだ
就能击退逻格斯了
ひょっとしてお婆ちゃんはこれを
或许外婆就是因为…
とにかく　早く皆に知らせなくちゃ
总之　必须得快点告诉大家
や　君か
啊　是你啊
芦屋さん
芦屋先生
その後　元気でやってる
最近还好吗
はい　すみません
嗯　对不起
今急いでるので　失礼します
我现在有点急事　先告辞了
君は利用されている
你被利用了
そう思ったことはないのかい
难道你不觉得吗
先代様がなにも教えてくれなかったのはなぜなのか
先代大人为何什么都没告诉你
疑問に思ったことは
你难道不会怀疑么
ずっと思っていました
其实我一直在怀疑着
でも　私　分かったんです
但是我知道了
お婆ちゃんは私に
外婆是希望我能自己去发现
自分で気づくように黙っていたんだって
所以才一直保持沉默
そう思ってるんだ
原来你这样想啊
だがまだ君は本物の玉依姫になるには　どうすればいいか知らない
但是你仍不知道　要怎样才能成为真正的玉依姬吧
それを僕が教えてあげようと思ってね
让我来告诉你吧
それ以上　こいつに近づかないでもらおうか
别再靠近她了
拓磨
一体どういう了見で　珠姫に近づく
你到底有何居心接近珠纪
おやおや
哦呀哦呀
大分お仲間に亀裂が入っていたようだから
我还以为你们产生分歧了
来ないと踏んでいたんだがね
还想着你不会来了
思ってより強固な絆ができあがっているんだな
看来你们建立起来的羁绊比我想象中深啊
答えろよ　場合によっちゃ
回答我　根据你的回答我会看情况考虑
協力者として　ちょっとしたアドバイスをしに来ただけさ
作为同盟者　我只是想给你们提点建议而已
へ　そりゃ　ぜひとも　聞かせてもらいたいもんだ
诶　那还请务必让我洗耳恭听
真弘先輩
真弘前辈
よ　珠紀
哟　珠纪
ちょっと目を離すと　必ずトラブルに引っかかってんな　お前はよ
我稍微一不留神　你就又惹上麻烦了
君たちの守るものが正義だけで出来上がっているとは思わないことだ
我可不觉得你们保护的就一定是正义
どういうことだ
你到底什么意思
君はもう気がついたのかもしれないけどね　珠紀君
你应该已经发觉了吧　珠纪
そろそろやつらも　また動き出したかな
他们差不多又要行动了
封印か
是封印吗？
行くぞ
我们走
待って
等等
拓磨　真弘先輩
拓磨　真弘前辈
お願い　今言っておきたいことがあるの
拜托了　我现在有事要和你们说
なんだ　こんな時に
什么事啊　在这种时候
どうしたんだよ
怎么了啊
ロゴスの誰かと会っても
不管遇到逻格斯的谁
戦わないで欲しいの
我都希望你们不要战斗
お前まだそんなこと
你还在说这种话
違うんです　私あれから一人で調べて分かったんです
不是的　后来我一个人调查了之后终于明白了
私が成長してきちんと覚醒すれば
如果我能成长到完全觉醒的话
守護者の皆はもっと強くなれるって
守护者的大家就会变得更强
だから　今は無茶をしないでほしいんです
所以　我希望你们现在不要乱来
ごめんなさい　私が玉依姫として覚醒していないせいで
对不起　都怪我身为玉依姬没有完全觉醒的错
辛い思いをさせていたのに
才给你们带来这么多痛苦
二人に偉そうなこと言って
而我却只是说些大话
馬鹿
笨蛋
こっちこそな
我才是呢
って　これ以上言わせんな
喂　不要让我继续说下去啊
急ぐぞ　馬鹿
快点啦　笨蛋
はい
是
やつらだ
是他们
なにが起きてるの
到底发生了什么啊
山の神だ
是山神
このあたりの神を取り仕切ってるやつが戦ってるんだ
他们在和这掌管这片领域的神战斗
普段はなにがあっても不干渉をつまよってきた　あいつが
山神平时不管发生什么都是不过于干涉的
珠紀さん
珠纪小姐
これ
这是…
拓磨
どうした　拓磨
怎么了　拓磨
なん　なんでもない
没…没事
デヴィル
恶魔
食いたい　食いたい
好想吃好想吃
ツバイ　退いている
兹拜　让开
あまり時間をかけるな
别太费时间了
辺境の守れよ
边境的守护神
我が拳に撃たれて消えよ
消失于吾拳之下吧
やられたのか　山の神が
山神被打败了吗
あれだけの力を持った神が
连那么强大的神都
こんなにあっさりと
这么轻易地被…
大丈夫
没事
くっそ
可恶
だめ
不行
今は我慢して
现在先忍耐着
分かった
我明白了
俺たちは強くなる
我们会变强的
次は負けねぇよ
下次绝不会输
あ　絶対負けない
对　绝对不会输的！
木々の隙間から
从树隙之间
夕日が零れてる
满溢出夕阳
並木道　言い合ったり　笑ったり
林荫道上 有说有笑
不思議と安心するよ
不思议般地感到安心
あの日　君と出会って
那天与你邂逅
二人　こうして少して芽生えてきた
在两人之间悄悄发芽的
感情がおる
那份感情已经明了
君を守るために　僕は今ここにいる
为了保护你　现在我在这里
君はすぐに強がるけれど
虽然你很爱逞强
弱さも全て受け止めるから
我还是会为你背负所有的软弱
どんなに小さなことでも
无论多渺小的事
迷っていいんだよ
即使迷惘也没关系
もし君が躓いた時は
在你跌倒的时候
この手で抱き留めるから
我将会用这双手将你紧抱不放
ファーティファクトの毒気に当てられたのか
被神器所伤了吗
あのものども　ここへ呼べ
将他们召唤到此
はい
遵命
おめぇは　黙って俺についてくれば　いいんだよ
你啊　只要闭上嘴乖乖跟我来就对了
そうすれば　俺がお前を幸せにしてやるから　よ
这样　我就能够让你幸福了
下
一
话
守
护
的
思
念